---
layout: post
title:  "Do que os navegadores de rede são capazes?"
date:   2020-07-08
categories: navegadores navegador 
published: true
---


Graças à comunidade World Wide Web Consortium ([W3C]) os navegadores vem ao longo do tempo se adaptando para garantir uma padronização na linguagem responsável por exibir o conteúdo dos sites visitados. Desta forma os desenvolvedores precisam cada vez menos escrever orientações específicas para cada sistema.

Quando uma pessoa decide construir um site, é necessário que ela se comunique com o navegador através da linguagem de marcação em hipertexto (HTML). O navegador por sua vez interpreta essas orientações através de um roteiro elaborado pelo desenvolvedor, que finalmente mostra o conteúdo para o visitante. 
Hipertexto é uma forma especial de informação capaz de agregar referências para textos, imagens, sons, e toda sorte de códigos.
<div class="quote-box">
    <div class="quote">
        <q>
        HyperText Markup Language (HTML) é a linguagem usada para descrever e definir o conteúdo de uma página Web em um formato estruturado.
        </q> --
    <a href="[mozilla]"> Fundação Mozilla</a>
    </div>
</div> 

Quando acessamos um site na internet através de um endereço eletrônico, informamos ao navegador onde ele precisa baixar os arquivos que serão interpretados, e assim prosseguir com visualização do conteúdo.

(gif acessando a wikipedia)

*Navegadores são sistemas utilizados para acessar a rede e suportam controle sobre vídeos, audios, imagens, e cógidos.*

A tecnologia proporcionada pelos navegadores transformou a forma de se comunicar. Ao abrirmos um livro, conseguimos obter informações apenas em forma de texto e imagens. Com a ajuda de um navegador é possível absorver o conhecimento com a interação do leitor, convergindo teoria e pratica na mesma experiência. 

(clique na moeda)

Observe o roteiro dessa moeda:
(script da moeda)

Experimente alterar o código acima e veja o que acontece.

Atualmente existem diversos recursos disponíveis que nos auxiliam na produção de conteúdo sem que seja necessário escrever linhas de código ou possuir conhecimento das tecnologias Web. 

(logo maker, wordpress, conversor de imagem)

E com a chegada da inteligência artificial, já é possível treinar robôs para que eles façam por nós o que nos daria muito trabalho, ou simplesmente não conseguiríamos fazer sozinhos. Mas este ainda é um assunto bastante controverso que pretento investigar em outra oportunidade.



[W3C]: https://www.w3.org/
[Mozilla]: https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web

